---
description: 최적화 문제와 결정 문제를 푸는 방법이 된다.
---

# Backtracking

## 백트래킹(Backtracking)이란? <a href="#c541" id="c541"></a>

: 해를 찾는 도중 해가 아니면, 되돌아가서 다시 해를 찾아가는 기법

## 깊이 우선 탐색(DFS)와 백트래킹 <a href="#62d0" id="62d0"></a>

* 깊이 우선 탐색

DFS는 가능한 모든 경로(후보)를 탐색한다. 즉, 불필요한 경로를 사전에 차단하는 행동이 없어 경우의 수를 줄이지 못한다.따라서 N! 가지 경우의 수를 가진 문제는 DFS 처리가 불가능 할 것이다.

* 백트래킹

해를 찾는 도중 경로가 잘못되었음을 알면 그 경로로 더 이상 가지 않고 되돌아 간다. 그렇기에 반복문 횟수를 줄일 수 있어 효율적이다!불필요한 경로를 일찍 차단할 수 있어 경우의 수가 줄어 들지만, 만약 N! 경우의 수를 가진 문제에서 최악의 경우 지수함수 시간을 필요하므로 처리가 불가능할 수 있다. 그러므로 백트래킹을 얼마나 잘하는지에 따라 효율이 결정된다.주로 문제 풀이에서는 **DFS 등으로 모든 경우의 수를 탐색하는 과정**에서, **조건문 등을 걸어 답이 절대로 될 수 없는 상황을 정의하고, 그러한 상황일 경우에는 탐색을 중지시킨 뒤 그 이전으로 돌아가서 다시 다른 경우를 탐색하게끔** 구현할 수 있다.​15651번: N과 M (3)Baekjoon Online Judge

### 조건 <a href="#f248" id="f248"></a>

1. 1.1\~N까지 수 조합
2. 2.M개를 선택하여 조합(깊이가 M)
3. 3.중복 조합 가능
